كيفكم .. اغنية زومبي هي اغنية روك من غناء فرقة كرانبيريز
تم غناءها في عام ١٩٩٤
وحققت نجاح عالمي في ذلك الوقت ولغاية الآن
الأغنية لها قصة تعود إلى عام ١٩٩٣
عندما قام أفراد من الجيش الجمهوري الإيرلندي
والذين يطالبون بإستقلال إيرلندا عن انجلترا
قاموا بزرع عدة قنابل في أماكن عامة في مدينة ليفربول في بريطانيا
أدت لقتل أطفال وجرح عشرات الأشخاص
هذه العملية لاقت رفض واستنكار شعبي حتى في ايرلندا
وعلى الرغم من أن فرقة كرانبيريز ايرندية
إلا أنهم كانوا ضد هذا النوع من التعبير عن الرأي
وضد العنف وقتل المدنيين والأطفال
في أحد المقاطع تقول الأغنية
" هذا ليس أنا ..وليس عائلتي "
قصدوا بها أن هذه الأفعال المجرمة لا تمثلهم ولا تمثل عائلاتهم
وإنما هي تصرفات قام بها مجرمون لا يمثلون المجتمع الإيرلندي
الاغنية كلماتها معبرة وجميلة جدا
تم غناءها بشكل خاص لتعبر عن الحرب البريطانية الإيرلندية والتي بدأت عام ١٩١٦
أما بشكل عام فتتحدث عن حروب البشر الغير منتهية
والتي تحصد أرواح الأبرياء الذين لا ناقة ولا جمل لهم في هذه الحروب
تتحدث عن الأطفال في كل العالم
تتحدث عن الذين تضيع أرواحهم بشكل عبثي بين قنابل وقذائف الأطراف المتحاربة
حيث أصبح البشر مثل الزومبي ، بدون إحساس وبدون إنسانية
في شهر ١ عام ٢٠١٨ قامت فرقة ( باد وولفز ) بإطلاق نسخة من هذه الاغنية
لكن بموسيقى ميتال ، بحيث كانت الموسيقى أقوى قليلا من النسخة الأصلية
كانت من المقرر أن تقوم المغنية الرئيسية من فرقة كرانبيريز
بغناء مقطع مع فرقة (باد وولفز ) في نسختهم
لكن في نفس اليوم المحدد لتسجيل صوتها مع فرقة (باد وولفز )
وجدت ميتة في غرفتها
وبالتالي تم اطلاق الاغنية بدون صوتها
لكن مع ذلك فإن هذه النسخة رائعة جدا
وأداء ( باد وولفز ) خرافي جدا
لم يقوموا بتغيير أي شيء بالاغنية الأصلية باستثناء جملة واحدة
فبدلا من أن يقولوا ( إنه نفس المشهد منذ عام ١٩١٦)
قالوا : ( إنه نفس المشهد في عام ٢٠١٨)
اغنية زومبي تمثل الأبرياء الواقعين في منتصف حرب تحصد أرواحهم
وتقتل أحلامهم وطموحاتهم
اسمعوها الآن بكلا النسختين
ولا تنسوا أن تشتركوا بقناة الفهرس : كتاب فيلم و اغنية
كان معكم أيمن العقرباوي ..استمتعوا بحياتكم ..سلام